Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Finansminister Stoltenberg mener oljefondets
etiske rammeverk må gjennomgås.
Det kom frem under hans redegjørelse
om fondet til Stortinget i dag.
Oljefondet har i år solgt seg ut av flere
selskaper som er knyttet til Israel -
- og krigføringen på Gazastripen.
Fondet er ikke et politisk virkemiddel,
slo Stoltenberg fast.
Topplederne i EU og Zelenskyj er samlet i
Brussel i dag, hvor EU vedtok den nittende -
- sanksjonspakken mot Russland.
Dessuten har USA innført sanksjoner -
- mot de største russiske oljeselskapene
Rosneft og Lukoil, og deres datterselskaper.
Den ukrainske presidenten ber også EU om
å bruke russiske penger som står frosset -
- i en bank i Belgia, til krigen i Ukraina.
Danmarks statsminister Mette Frederiksen -
- ønsker at Norge skal spille en rolle i
å sikre at disse midlene kan bli brukt.
Russland kritiserer sanksjonene
fra EU og USA.
Det har ikke blitt mindre sult i Gaza etter at
våpenhvilen trådte i kraft, ifølge WHO.
WHO-sjefen sier at situasjonen er katastrofal
fordi det ikke kommer inn nok nødhjelp.
Kontrollkomiteen på Stortinget krever svar
fra regjeringen om hva de egentlig visste -
- da Telenor utleverte sensitive kundedata til
militærjuntaen i Myanmar etter kuppet i 2021.
Komiteen har sendt regjeringen 31 spørsmål
og bedt om svar innen 6. november.
Påtalemyndigheten ber om tolv år i fengsel for
tre av de tiltalte og elleve år for den fjerde -
- tiltalte etter det svenske gjengoppgjøret
i Moss i 2023.
En svensk mann ble skutt utenfor en
idrettshall, men overlevde.
De fire mennene er tiltalt for drapsforsøk,
men nekter straffskyld.
Mannen som var tiltalt for drapsforsøk etter å
ha kjørt en truck mot politiet i Fredrikstad, -
- ble i dag frifunnet for dette. Retten kunne
ikke slå fast at handlingene var gjort bevisst.
Men mannen ble dømt for flere andre
lovbrudd, og må sone åtte måneder i fengsel.
Drammens nye sykehus åpnet offisielt i dag,
etter fire års bygging og et par uker prøvedrift.
Både kronprins Haakon og helseminister
Jan Christian Vestre deltok på markeringen.
Sykehuset har rundt 500 000 mennesker
i sitt dekningsområde.
Kong Charles og dronning Camilla
er på besøk i Vatikanet.
Der ber de sammen med pave Leo
i Det sixtinske kapell, melder AFP.
Det er over 500 år siden en britisk monark
og en pave ba sammen offentlig.
Meteorologisk institutt varsler at det er
ventet opp mot 70 millimeter nedbør -
- over deler av Østlandet fra i natt.
Det kan bli vanskelige kjøreforhold -
- noen steder, med fare for vannplaning
og stengte veier.
Det varsles dessuten oransje nivå for jord-
og flomskredfare i deler av Innlandet.
Takk for nå. God kveld.